# 탐색 알고리즘

## 배열 탐색 알고리즘
### 1. 선형 탐색 알고리즘 (Linear Search Algorithm)
일렬로 된 배열을 처음부터 끝까지 차례대로 탐색하는 것
- 장점 : 구현이 쉽다
- 단점 : 속도가 느리다
- 시간 복잡도 : O(n)

### 2. 이진 탐색 알고리즘 (Binary Search Algorithm)
배열의 중간 값과 주어진 값을 비교하여 중간 값이 더 크면 왼쪽 배열을 작은면 오른쪽 배열을 대상으로 다시 탐색한다.  
주어진 값을 찾을때까지 동일한 방법을 이용하여 탐색한다. 
- 장점 : 검색이 반복될 때마다 목표값을 찾을 확률은 두 배가 되므로 속도가 빠름
- 단점 : 검색 원리상 정렬된 리스트에만 사용할 수 있음
- 시간복잡도: O(log n)

### 3. 해시 탐색 알고리즘 (Hash Search Algorithm)
데이터와 데이터의 인덱스를 미리 연결하여 빠른 시간내에 탐색 할 수 있는 알고리즘이다.   
해시 테이블을 이용하여 데이터를 찾는다.
- 시간 복잡도 : O(1)

> 해시 함수 : data를 고정된 길이의 Hash로 변경해주는 함수  
> 해시 테이블 : Hash 값을 인덱스로 data를 저장하는 자료구조
> - 장점 : 검색 속도가 빠르다
> - 단점
>   - 공간 효율성이 떨어진다
>   - 순서/관계가 있는 배열에 어울리지 않는다.   
>     순서 상관없이 key값에 따라서만 삽입/삭제가 발생한다.
>   - 해시 충돌이 발생할 수 있다.   
>     해시 충돌 : 서로 다른 data가 같은 hash 값을 같는 경우


### 4. 이진 탐색 트리 (BST : Binary Search Tree)
트리 자료 구조를 이용한 탐색 방법이다.
- 특징
    - 배열에서만 사용가능 (중앙요소를 알아하기 때문에)
    - 동적으로 데이터 집합 크기가 바뀌고 순서가 바뀌어도 문제 없다
- 시간복잡도
    - 평균 : O(log n)
    - 최악 : O(n) 
        - 트리가 한쪽으로 치우쳐진 경우
        - 이를 보완한 트리인 레드-블랙 트리가 존재

> 트리 정의
> - root의 오른쪽 서브트리는 root 키 값보다 작다.
> - root의 왼쪽 서브트리는 root 키 값보다 크다.

## 그래프 탐색 알고리즘 
### 1. 너비 우선 탐색 (BFS: Breath-First Search)
큐 자료구조 사용   
인접한 노드를 전부 방문후에 그 다음 depth의 노드를 방문하여 탐색하는 방법

- 특징
    - 한 경로 상의 노드만 기억 -> 적은 메모리 사용
    - 최단 경로 보장 X
    - 경로의 특징을 저장할 수 있다

### 2. 깊이 우선 탐색 (DFS: Depth-First Search)
스택 자료구조 사용   
가장 깊은 노드까지 방문 후 다시 돌아와서 방문하지 않은 노드를 방문하여 탐색하는 방법

- 특징
    - 노드의 수가 많을 경우 많은 메모리 요구
    - 최단 거리 보장
    - 경로의 특징을 저장할 수 없다.

### 3. 최상 우선 탐색 (Best First Search)
우선순위 큐 사용   
방문하지 않은 인접 노드 중 가장 좋은 노드를 먼저 방문하여 탐색하는 방법

### 4. 백트래킹 (Backtracking)
해를 찾아가는 도중, 지금 경로가 해가 되지 않을거 같으면 경로를 더 이상 탐색하지 않고 돌아가 다른 경로를 탐색하는 방법   
해가 될 가능성이 있으면 **유망하다(promising)** 고 하며, 유망하지 않는 노드에 방문하지 않는 것을 **가지치지(pruning)** 한다고 한다.

- 특징
    - 상태 공간 트리의 크기를 미리 계산 불가능하다     
      -> 시간복잡도를 측정할 수 없다.


## 최단 경로 알고리즘
### 1. 다익스트라 알고리즘 (Dijkstra Algorithm)
특정 한 노드에서 다른 모든 노드의 최단거리를 구하는 알고리즘
- 특징
    - 음의 간선 존재시 사용 불가

### 2. 플로이드 알고리즘 (Floyd Algorithm)
- 모든 노드 간의 최단거리를 구하는 알고리즘
- 특징
    - 음의 간선 존재시에도 사용 가능
    - 음의 사이클 존재 여부 판단 불가


### 3. 밸만 포드 알고리즘 (Ballman Ford Alogrithm)
특정 한 노드에서 다른 노드까지의 최단 거리를 구하는 알고리즘   
- 특징
    - 음의 간선 존재시에도 사용 가능
    - 음의 사이클 존재 여부 판단 가능